Objectif de l’atelier : Création d'une page Web « liste de mes amis ».

Technologies utilisées : HTML et Java Script

Objectif :  Initié les élèves à la création de page Web et à la programmation.

 Déroulé de l’initiation :

-> Présentation de la page à réaliser, les exercices suivants permettront de créer une page similaire.          


Infos: CTR+MAJ+N mode plein écran
 -> Ex 1 : Afficher des informations dans le navigateur : titre de la page…

       - Diapo : Qu'est-ce que le HTML ?
	   On parle de langage de balisage et non de langage de programmation, 
	   Le but du HTML est d’encadrer les différents éléments présents dans une page (images, titres, paragraphes ...) 
	   Texte brut parfaitement lisisble.
	   Réalisé au moyen de balise qui peuvent contenir d'autres balises (hiérarchie)
	   
	   Altelier:
	      Mettre un titre à la page
		  Afficher du texte sans balise
		  
		  Essayer balise:  H1, UL,LI, Button, Lien hypertexte(?)
		  
	   Toutes ces balises servent à décrirent le contenus, leur présentation est maintenant réalisé par des feuilles de style   
	   
-> Ex 2 : Feuille de style

       - tester sur une balise li: style="height:30px;list-style-type: none;border: 2px solid">
	   - tester color:grey sur la balise body
	   - propriété float: permet de mettre du conteu à gauche ou à droite d'une conteneur
	   

-> Ex 3 : Sur appuis du bouton valider (évènement) Récupérer les champs du formulaire (Java Script)

       - Diapo : Qu'est-ce que le JavaScript ?

-> Ex 4 : Gestion des erreurs : Utilisation if/else (Java Script)

-> Ex 5 : Affichage de la liste d’amis : utilisation boucle for + manipulation du dom (Java Script + HTML)

        - Diapo : Qu'est-ce que le DOM ?

-> Ex 6 : Possibilité de supprimer un ami (Java Script)

-> Ex 7 : Enregistrement en cookie ou dans le "local storage" de la liste des utilisateurs.

         - Diapo : Qu'est-ce qu’un cookie ?

-> Ex 8 : Affichage de la liste au chargement de la page via le cookie

         - Diapo : Qu'est-ce qu'un cookie ?

-> Pour aller plus loin :                

              - Diapo : Architecture client/serveur

 Que faut-il ?

-> un navigateur Web, Chrome/Firefox/Edge assez récent si possible.

(Chrome et Firefox sont installés sur le réseau pédagogique via le client Citrix, je ne pourrai vous indiquer la version qu’à la rentrée le 6 janvier)

-> un accès internet pour pouvoir avoir à disposition un exemple du source de chaque exercice. Par exemple sous github

(Il y a un accès sur tous les postes … je ne connais pas Github)

-> pouvoir projeter l'écran de mon ordinateur portable.

 (Nous allons prévoir une salle avec un vidéoprojecteur et des postes élèves)

Questions :

-> Est ce que je pourrais me connecter au Wifi de l’école ?

(Oui mais il y aura un proxy à renseigner, je pourrai vous donner la procédure)

-> Quel est le navigateur utilisé sur les ordinateurs de l’école ?

(IE en local, Firefox et Chrome en Citrix, je pourrai vous donner les versions à la rentrée)

-> Puis je avoir un contact avec un professeur pour échanger sur le contenu et le formalisme du cours ?

    Puis je le contacter pendant les vacances ?

(Moi ! )

 

Crainte : je n'ai aucune idée sur le temps que peut prendre les exercices pour un collégien.

(Sur votre déroulé, je ne maîtrise pas tout, mais si vous me communiquer le contenu et vos attentes je pourrai peut-être vous éclairer.)"
